# 外应

预测者可以通过身外各种物象特征，如颜色、位置、动作、方向、材质、声音、气味等等信息来**辅助预测**，对人事做出吉凶判断。以物知事，以象知事，象中有卦，卦中有象，象卦结合，是易学原理在日常生活中综合应用的完美体现。

比如我们在生活中非常常见的

看见喜鹊：家有喜事

看见大雁：有消息传来

看见鸽子：有官司和平解决

听见狗叫：有盗贼

鸡被淋湿：落汤鸡，事业失败

从现代科学的角度来说，外应预测其实也可以归于量子纠缠的一种运用，因为万事万物之间，都存在着一种无形的能量。

但需要注意的是，易理、易象需要预测者有丰富的阅历，才能灵活理解万物之象，然后做出分析判断。

因此提醒大家不要轻信别人的断言，也不要随意给他人断事。

在这里，大致列举**生活中常会遇到的十种外应信息**给大家。

可以让我们不懂易学的人，通过不经意间得到的外界信号，作为日常生活中的**参考**，去注意和抉择一些事情。

## 相

### 01、破

举例：自己正在考虑去做一件事，或者两人正在协商事情，正在犹疑不决是否要付诸实行时，忽然有人打破了碗碟杯子，就表示要做的事情或正在协商的事情之中有**破象**，**假如付诸行动的话，会有负面状况。另外，如果是物品无故破裂，则可能会有乐极生悲之事。**

打破东西虽然预兆“破”，但也要留意发生的时间。假如出现在自己生肖对应的“六合”时间，就不算破坏了，反而可能是某种突破。

各生肖对应的六合时辰：

- 鼠：丑时（01时至03时）
- 牛：子时（23时至01时）
- 虎：亥时（21时至23时）
- 兔：戌时（19时至21时）
- 龙：酉时（17时至19时）
- 蛇：申时（15时至17时）
- 马：未时（13时至15时）
- 羊：午时（11时至13时）
- 猴：巳时（09 时至11时）
- 鸡：辰时（07时至09时）
- 狗：卯时（05时至07时）
- 猪：寅时（03时至05时）

### 02、应

举例：当你正在决定要做一件事情，这时电话响起，就必须要接听，以应数；假如电话响而不接，没有应数，事情就可能会失败或告吹。

### 03、助

举例：当你在忧虑担心一件事情时，忽然远处传来**救护车**、**警车声响**，不要误以为是不好的预示，其实这是**吉兆**。因为救护车、警车是赶去救人的，所以是有救的信息，预示你担心的事会有助力，有贵人向你雪中送炭，解你燃眉之急。

### 04、吵

举例：当你在决定事情的时候，听到附近有叫骂声、哀叹声、哭泣声，就是负面的信息了，预兆不吉，想要做的事情，不做为妙。

假如听到的是开心的笑声或掌声的话，就是正面的卦象，是吉兆卦象，提示此事是可以进行。

### 05、阻

举例：当你喝水时被水呛喉，又或者吃鱼时卡了刺，预兆着最近要做的事情会有阻碍，不过有阻碍也并非百分百坏事，可能是事情有少许阻滞，在进行过程中必须加倍小心和努力。

### 06、耗

举例：当你在想一些有关金钱的事情时，忽然看见老鼠、蟑螂，就是预兆破财，投资、投机项目不会成功。

原来老鼠有个别称是“耗子”。“耗”有损耗的意思。但假如事情跟金钱无关，则提示所做的事，会徒劳无功的。

### 07、漏

举例：当你拿的东西掉到地上，必须要马上拾起，否则代表自动放弃。

掉了物件在地上，是预兆了事情在中途会有少许障碍，有很多困难要解决和处理，但最后亦会成功。**要注意的是，假如拾起后，东西再次掉到地上的话，就预示这件事情无法成功。**

### 08、跌

举例：吃饭时，其中一只筷子无故掉到地上，可能是在提醒你，有些事不能操之过急，要三思而行，并且需要慢慢处理，甚至是**重新审视**这件事情。

### 09、空

举例：当你想抽烟时，烟盒内没有香烟；打火机怎么也打不起火；执笔写字时，笔里没有墨水。

这些都是应“空”，代表一种假象，提示你要小心被骗，不要被事情外表吸引，有“金玉其外，败絮其中”之意。

### 10、断

举例：使用铅笔时，铅芯断掉；梳头时，梳齿折掉；弹乐器时，弦线断，都是无法补救的事情，预示人事上有不和之象，与人合作做事不会成功，必需重新开始。

## 玄黄克应歌

玄者，天也；黄者，地也；应者，克应之期也；天地造化，克应之谓也。

占断先须看神将，森罗万象细推寻。眼前见物分凶吉，耳内闻声辨浅深。

竹下犬行应喜笑，人依木畔事须休。见桃可说人逃走，遇李当云得理宜。

事成当反锄翻地，破而复合剪衣时。虚声恐怖闻雷震，深计思维看弈棋。

乐事雨丝同桂木，破机一石又逢皮。坐卧立分迟与速，圆缺兴衰判合离。 

带花带酒忧还退，遇酒遇盐事可悲。鸟鹊鸣时分善恶，云渥指处说高低。 

男抱女孩新燕喜，女人抱子叶熊罴。阳人抱着阳人看，必有争喧早晚期。 

若是女人抱是女，断他奸巧惹官非。丝麻孝服应须见，跛足前行事有疑。 

丹青画轴宜求祷，钟鼓弦音信必移。鱼雁必知来远信，脍腑当忧骨肉亏。 

砚水干枯谋不顺，笔头脱落事无成。墨断定知田土散，纸破须防不正人。

犬吠一声防哭泣，鼠来又忌贼相侵。赤朱写字红光动，叶上书文有怨盟 

忽听鸡鸣真可喜，人惊梦觉事通灵。马嘶必有行人至，猫过须防毒害人。

船上不宜书火字，楼头宜忌有官刑。有时喜笑歌呼语，类聚占之课有灵。